# hackathon_2gis
Проект команды "Перекись населения" на хакатон 2ГИС 2025.<br>
«Умный сбор» — это интеллектуальный сервис внутри 2ГИС Друзья, решающий проблему согласования мест встречи и маршрутов.<br>
Функция делает планирование простым, сокращая время на переписку и повышая вовлеченность пользователей сервиса.

## Описание хранилища
В backend/notebooks хранятся поэтапные улучшения алгоритма с отображением и объяснением его работы.<br>
В backend/script — итоговый скрипт, вызывающийся на сайте.<br>
В frontend — web-страница с динамической визуализацией алгоритма

## Для запуска нужно:
Установить зависимости pip install -r frontend/requirements.txt<br>
Создать файл .env в корне проекта, заменить ORS_API_KEY и 2GIS_API_KEY на свой ключ.<br>
Создать ключ ORS можно на: https://account.heigit.org/login

## Описание алгоритма поиска наилушей точки встречи:
Алгоритм подбора оптимальной точки встречи анализирует расположение участников и способы их передвижения (пешком, на велосипеде, на машине и т.д.), чтобы определить место, куда всем будет удобнее всего добраться. Он рассчитывает время пути для каждого человека до множества возможных точек и выбирает ту, которая соответствует заданному критерию оптимальности.

Если используется минимакс, алгоритм ищет точку, в которой максимальное время в пути среди всех участников будет наименьшим. То есть встреча назначается так, чтобы никому не пришлось добираться слишком долго, и все смогли оказаться на месте примерно одновременно.
Пример: Время от каждого человека: от A (driving-car): 6.0 мин, от B (foot-walking): 31.5 мин, от C (cycling-regular): 33.3 мин, от D (driving-car): 32.4 мин.

Если применяется минисумма, то алгоритм выбирает точку, при которой суммарное время пути всех участников минимально. В этом случае встреча может быть чуть менее справедливой по времени для отдельных людей, зато в целом группа потратит меньше времени в сумме, что особенно эффективно при большом количестве участников.
Пример: Время от каждого человека: от A (driving-car): 4.6 мин, от B (foot-walking): 3.2 мин, от C (cycling-regular): 39.1 мин, от D (driving-car): 36.4 мин.
